1) Компьютерные сети - это гр. компьютеров соединенных друг с другом каналами связи.
Сети обычно находятся в частном ведениии пользователя занимают N территори и по территориальному признаку разделяются на:
 1. lan ( Local Area Network ) - local places
 2. wan ( wide local area network )
 Различают сети на два - Коммуникационная сеть и информационная
 - Коммуникац : выполняет передачу данных и преобразование данных
 - Информац : по типу использования средств соединения разделяются --> предназначена для 
На базе коммуникационных сетей может построена группа инф. сетей 

Под информационой системы можно понимать систему которая является поставщиком или потребителем информации.
~~~ )Преимущества работы в сети: 
----- 1) Совместное использование информации
----- 2) Совместное использование аппаратных средств
----- 3) Совместное использование программных средств
----- 4) Обмен сообщениями
~~~) Недоставки
----- 1) быстрое распространение вирусов
----- 2) При ненадежной защиты возможен взлом системы (информации)

2) Типы сетей: 
Архитектура сети определяет основные элементы сети, характеризует ее общую логическую организацию, техническое обеспечение и программное обеспечение а также описывает методы кодирования.
Арх также определяет принципы функционирования и интерфейс пользователя
1) одноранговая арх
2) клиент-серверная арх
3) гибридная архитектура
       Одноранговая:
       ~ Одноранг. сеть это комп сеть основанная на равноправии участников
       В этой сети нет выделенного сервера. В ней как правило один компьютер функционирует и как клиент, и как сервер.
       Все пользователи самостоятельно решают что можно сделать общедостпным по сети и кому.
       Используется где 4-5 человек.
       Клиент-сервер:
       Это концепция информационной сети. В которой основная часть ее ресурсов сосредоточена на серверах обслуживающих своих клиентов.
       Данная архитектура рассматиривает Сервер и клиент:
       Сервер - объект предоставляющий сервис другим клиентам в сети по их запросам.
       Сервис это процесс обслуживания клиентов
       Клиенты жто рабочие станции которые использвют ресурсы сервера и предоставляют удобные интерфейсы пользователя 
       сервер работает по заданиям клиентов и управляет их запросами
После выполнения задания сервер посылает результаты клиенту, пославшим это задание
Сервисная функция в арх клиент-срв описывается комплексом прикладных программ в соответствие с которым выполняются разнообразные прикладные процессы.
      Гибридные сети 
      Гибридные сети сочетают качества одноранговых сетей и сетей построенных по принципу клиент-сервер
В смешанных сетях узел являясь сервером для одной части компов может одновременно быть клиентом другого сервера
|||||| Файловые серверы
Сервер это комп предоставляющий свои ресурсы(диски, принтеры, файлы) другим пользователям сети. На сервере должна стоять сетевая система. А также сетевое программное обеспечение. К сетевому ПО серверы относчтся сетевые службы и протоколы, а также средства администрирования сервера. Файловые серверы могут контролировать доступ пользователей к различным частям файловой системы. Это обычно относится к пользователям присоединить файловую систему или каталог к рабочей станции пользователя для дальнейшего использования как локального диска.
Помимо разлагаемых на сервер функций и обслуживаемых ими  клиентов происходит все большая специалиазация серверов.
