Тема 2                                              Понятие пакета

При обмене данными как между компьютерами в локальной сети, так и в глобальной сети, любое информационное сообщение разбивается программой передачи данныхна небольшие блоки данных которые называются пакетами. Связано это, с тем что данных обычно содержатся в больших по размерам файлах. Если передающий компьютер пошлет его целиком, то он надолго заполнит канал связи и свяжет работу всей сети то есть будет препятствовать взаимодействию других участников сети.
Кроме того возникнование ошибок при передачи крупных блоков, вызовет большие затраты времени, чем на его повторную передачу. Пакет - это основная единица в компьютерных сетях. При разбиении данных на пакеты, скорость их передачи возрастает на столько, что каждый компьютер в сети получает возможность принимать и передавать данные практически одновременно с остальными . При разбиении данных на пакеты сетевая ОС к передаваемым данным добавляет специальную добавочную информацию. Первое из чего состоит пакет а также время отправки пакета, потом номер пакета в последовательности отправления сообщения и так далее. 

2) Данные. Размер данных зависит от типа сети
3) Трейлер. В трейлере содержится информация для проверки безошибочности передачи пакета. При обнаружении ошибки передача покета должна повториться.
                
                                                    Методы передачи данных
Присоединение по сетевым каналам, используют три различных метода: первый - симплексный, второй - полудуплексное и третье дуплексное. 
    1. Сипликсный канал позволяет перемещять данные только в одном направлении
    2. Полудуплексное соединение позволяет данных перемещятся в обоих направлениях, но не одновременно, а по очереди.
    3. Дуплексное соединение позволяет пемещать данных одновременно в два направления.

                                                    Модели OSI

Для единого предоставления данных в сетях с неоднородными устройствами и ПО международная организация по стандартам (ISO) разработала базовую модель связи и открытых систем которая называется OSI (open system interconnection). Эта модель описывает правила и процедуры передачи данных в различных сетевых средах. Основными элементами модели являются уровни, прикладные процессы и физические средства соединения. 
1. Физический. 
2. Канальный
3. Сетевой
4. Транспортный
5. Сеансовый
6. Представительский
7. Прикладной
Каждый уровень модели ОСИ выполяет определенную задачу в процессе передачи данных по сети. Базовая модель является основой для разработки сетевых протоколов. Данная модель раделяет коммуникационные функции в сети на семь уровней, каждый из которых обслуживает различные части процесса в области взаимодействия открытых систем.  
